Ejercicio 16
a) Cual es la relacion entre el arbol de resolucion y el arbol de busqueda de Prolog?

Resoluci´on SLD en Prolog
I Prolog utiliza resoluci´on SLD con las siguientes restricciones
I Regla de b´usqueda: se seleccionan las cl´ausulas de programa
de arriba hacia abajo, en el orden en que fueron introducidas
I Regla de selecci´on: seleccionar el ´atomo de m´as a la izquierda
I La suma de regla de b´usqueda y regla de selecci´on se llama
estrategia
I Cada estrategia determina un ´arbol de b´usqueda o ´arbol SLD

B´usqueda de refutaciones SLD en Prolog
I Recorre el ´arbol SLD en profundidad (“depth-first search”)
I La ventaja del recorrido en profundidad es que puede ser
implementado de manera muy eficiente
I Se usa una pila para representar los atomos del goal
I Se hace un push del resolvente del atomo del tope de la pila
con la clausula de definicion
I Se hace un pop cuando el atomo del tope de la pila no unifica
con ninguna clausula de definicion mas (luego, el atomo que
queda en el tope se unifica con la siguiente clausula de
definicion)
I Desventaja: ¡puede que no encuentre una refutaci´on SLD a´un
si existe!




b) >Por que al utilizar resolucion general el espacio de busqueda crece en cada paso, y con resolucion SLD esto
no sucede?




c) >Que hay que vericar antes de llamar al algoritmo mgu para unicar dos clausulas?
d) Calcular el resolvente entre las siguientes clausulas: fP(x; y)g; f:P(y; f(y))g.