not2(G) :- call(G), fail, !.
not2(G).


el problema de esta implemenetacion es que la primer linea siempre falla, tanto si falla por
el call(G), y si no por el fail. el cut nunca llega a ejecutarse entonces siempre se ejecuta la
segunda linea que no falla.

entonces not2(G) siempre devuelve true,

not(G) :- call(G), !, fail.
not(G).

en cambio esta implemenetacion, si falla call(G) entonces va directo a la segunda linea que siempre es exitosa y
devuelve true.
si no falla call(G), nos quedamos con un solo resultado y podamos con el backtraing la rama que iba a not(G), con
lo cual devuelve false ya que no llega a unificar con la segunda linea.